عندما قررت البدء بقناة الفهرس قبل أكثر من عام
أحضرت ورقة وقلم وبدأت التفكير بعناوين حلقات مقترحة
أول ما خطر على بالي بدون تفكير هم : بينك فلويد
مع  أنها كانت أول فكرة خطرت على بالي في قناة الفهرس
لكنني كنت متردد جدا في كيفية تصوير الحلقة
لأن حلقة واحدة لا تكفي بينك فلويد  ..بصراحة
لأنهم بالمختصر : عباقرة
لأنك أذكى كلمات من الممكن أن تسمعوها هي كلمات أغاني بينك فلويد
كل أغنية من أغانيهم لها صفحة كاملة على موقع ويكيبيديا
تحوي تفسيرات وشروحات وتحليلات
وبالتالي كل أغنية تحتاج لحلقة
كل تفصيلة ذكية ، كل كلمة لها معنى
وكل ضربة وتر لها قصة
حتى صور الغلاف لألبوماتهم لها أيضا قصة ومعنى
بينك فلويد هم أذكى فرقة بالتاريخ
قد يكون هناك فرق موسيقية أخرى صوتهم أجمل أو عزفهم أفضل .. ربما
لكن ككلمات وككتابة وكذكاء في تقديم الأغاني
لا يوجد مثل بينك فلويد
لأنهم فلاسفة ..فلاسفة الموسيقى
أغانيهم عبارة عن رسائل سياسية وفكرية واجتماعية وفلسفية
بينك فلويد هم ماركس ونيتشه وجبران في عالم الموسيقى
حتى أغانيهم التي تكون عبارة عن موسيقى فقط بدون كلمات
لها أيضا قصة ومعنى
ترتيب الأغاني في الألبوم مقصود وله هدف
صدقا لا أبالغ
بالإضافة إلى أن بعض أغانيهم تحوي رسائل سرية
لا يمكنهم سماعها إلا إذا شغلتم الأغنية بالعكس
تكون عبارة عن عبارات سرية ود أعضاء بينك فلويد إيصالها للمستمعين
المميز في هذه الفرقة هم إتباعهم طريقة ( ألبوم الفكرة )
والذي كنت قد تحدث عنه في حلقة فرقة هيجان
والذي هو أن الالبوم يكون له فكرة رئيسية واحدة
وأغاني الألبوم جميعها تناقش هذه الفكرة
كل اغنية من زاوية معينة
والجميل أيضا أنهم صريحين جدا في رسائلهم وفي الأفكار التي يودون إيصالها
فعلى سبيل المثال قبل مدة قام روجر ووترز أحد أعضاء بينك فلويد
في إحدى حفلاته قام بتركيب رأس ترمب على جسد خنزير
فسأله أحد الصحفيين : ألا تخشى أن تخسر معجبينك بسبب أفكارك الصريحة
فأجابه بأن أفكاره منذ مدة طويلة ضد الحروب وضد السياسة
وبالتالي كل الذين لا يحبون أن يسمعوا أفكاري فليطفئ التلفاز وليشاهد كيم كاردشيان
حسنا .. هناك الكثير من المعلومات عن الفرقة وكل اغنية سأتكلم عنها كثيرا
فحلقة اليوم سأجعلها نظرة عامة للفرقة
وسأقوم بنشر حلقات في المستقبل عن بعض أغانيهم والبوماتهم
بينك فلويد فرقة بريطانية تأسست بالستينيات
بعد ٣-٤ سنوات أصيب المؤسس بمرض نفسي
واضطر أعضاء الفرقة أن يخرجوه ويستبدلوه بديفيد جيملور
وهكذا بدأت مع هؤلاء الاربعة الفترة الذهبية للفرقة
روجر ووترز كان القائد
روجر ووترز كان العبقري والمهندس والعقل المفكر
هو من كتب الكلمات الفظيعة والذكية جدا
انجزوا معا عدة البومات إحداها كان ألبوم
The Dark Side Of The Moon
هذا الالبوم عند اطلاقه حقق نجاح باهر جدا
أول اغنية تبدأ بصوت دقات قلب
وآخر اغنية تنتهي بصوت دقات قلب
لذا ما بين دقة القلب الأولى ودقة القلب الأخيرة
تستمعون لمجموعة أغاني عن الحياة
عن العبثية وعن الأمور التي تقودنا للجنون في الحياة
كالزمن والموت والأمراض النفسية وغيرها
أيضا ألبوم wish you were here
والذي يدور حول مؤسس الفرقة الذي خرج من الفرقة بسبب مرضه النفسي
أيضا ألبوم ( الجدار ) والذي هو أذكى البوم بالتاريخ
هذا الألبوم بحاجة لحلقة مستقلة
وهناك ألبوم ( الحيوانات ) والمستوحى من رواية مزرعة الحيوان
رواية مزرعة الحيوان لجورج اورويل من أعظم الروايات السياسية بالتاريخ
رواية عظيمة جدا ..استوحوا منه الفرقة هذا الالبوم الرائع
المميز أيضا بفرقة بينك فلويد عدا عن أغانيهم .. هو حفلاتهم الرائعة جدا
حفلات بينك فلويد ليست مجرد فرقة تعزف و جمهور يستمع
حفلات بينك فلويد تعني تماثيل ضخمة تتحرك على المسرح
يعني مشاهد تمثيلية ..يعني شعارات سياسية وفكرية
يعني خنازير طائرة تطير و تهبط على الجمهور
يعني جدران تبنى على المسرح مع تسلسل أحداث الأغاني
حفلاتهم عمل إبداعي كامل
لكن للأسف نقطة القوى في بينك فلويد ( روجر ووترز )
كان أيضا نقطة الضعف بالفرقة
لأنه ومع نجاح الفرقة أصابه جنون عظمة
كان يريد السيطرة على كل شيء وبشكل مبالغ فيه
كان يريد التفرد بكتابة الكلمات والتلحين والغناء والظهور في المقابلات التلفازية
هذا الأمر خلق مشاكل عديدة بينه وبين ديفيد جيلمور
الرجل الثاني في الفرقة
كان هناك العديد من الخلافات فيما بينهم
كان توجه روجر ووترز بالتركيز على كلمات الأغنية على حساب الموسيقى
ديفيد جيلمور كان يفضل التركيز على الموسيقى أكثر من الكلمات
هذا كان جزء من خلافاتهم
بالإضافة إلى أن ووترز كان يستهين بزملاؤه بالفرقة
في منتصف الثمانينيات زادت الخلافات كثيرا
فخرج ووترز من الفرقة ورفع قضية ضد زملاؤه حتى لا يستخدموا اسم ( بينك فلويد )
لأن بينك فلويد تشملهم الأربعة ، فإذا خرج ووترز فلم يعد هناك وجود لبينك فلويد
ظل الأربعة عشرة أعوام في المحاكم
وبعد عشرة أعوام وصلوا لتسوية
أن يأخذ روجر ووترز ألبوم ( الجدار ) وفكرة الخنازير الطائرة
باقي الأعضاء أخذوا اسم الفرقة بقية الأغاني
ثم ذهب كل في طريقة ، روجر ووترز منذ بداية التسعينيات انتج عدة البومات
وفرقة بينك فلويد انتجت عدة ألبومات أيضا
أغانيهم جميلة ، لكن ..
ليست كما السابق ، فجمالهم عندما كانوا معا
ولغاية الآن روجر ووترز وبينك فلويد عندما يقيموا حفلا غنائيا
يقوموا بغناء نفس الأغاني التي غنوها في فترتهم الذهبية عندما كانوا معا
على الرغم من أن لديهم أغاني جديدة
المهم .. استمر الثلاثة بالغناء تحت اسم بينك فلويد
وفي عام ٢٠١٤ تم إصدار آخر ألبوم لبينك فلويد
كنهاية لمسيرة عظيمة جدا جدا
وقام جيلمور منذ اسبوعين تقريبا بعرض كافة جيتاراته للبيع والتي يبلغ عددها ١٥٠ جيتار للبيع بالمزاد العلني
إحدى هذه الجيتارات بيع بـأربع ملايين دورا
وأصبح أغلى جيتار بالعالم
إن كنتم تحبون بينك فلويد فاكتبوا بالتعليقات الأغاني التي تودون أن أتحدث عنها بحلقات منفصلة
واكتبوا أيضا ما هي أغانيكم المفضلة لبينك فلويد
لكي يستمع لها الذين لم يستمعوا لبينك فلويد مسبقا
في النهاية لا تنسوا الإشتراك بالقناة
كان معكم أيمن العقرباوي .. استمتعوا ببينك فلويد .. سلام